Habréis visto que message [mensaje]
es una variable global.
Y lo habéis adivinado mirando el lugar
en el que se ha declarado, justo aquí.
No se ha declarado
en ninguno de estos métodos.
De hecho, no se ha declarado
fuera de ningún método.
Pero sí se ha declarado
entre los corchetes
de lo que hemos llamado "MainActivity".
La siguiente pregunta es si message
debería ser una variable global.
Bueno,
siempre que usemos message,
veremos lo que hemos establecido
como mensaje
e, inmediatamente,
este se mostrará.
Cuando establecemos el mensaje,
no vemos ningún valor previo del mensaje.
Las variables globales sirven para guardar
el rastro de un valor anterior,
como el número de pulsaciones de un botón
u otro tipo de números
de vuestra aplicación.
Permiten guardar
el estado de una aplicación,
pero no son útiles cuando usas
una variable que es un valor intermedio.
Recordad que al ejecutar el código situado
dentro de los bloques llamados "métodos",
ejecutáis cada afirmación
de forma secuencial.
Si vuestra variable
solo se necesita dentro de una secuencia,
no hace falta que sea una variable global.
Se está usando de forma local.
Solo se utiliza dentro del método.
Y eso ocurre con message.
Es solo un valor intermedio
que se usa en ese momento.
Así que message
no debería ser una variable global.
¿Funcionará el programa por establecerlo
como una variable global?
Sí, funcionará bien.
Pero digamos que me olvido
de escribir esta línea de aquí.
Si pulso el botón "No",
lo que va a ocurrir es
que cogerá el healthLevel [niveldeSalud]
y le quitará un punto.
Os preguntaréis cuál es
el valor de healthLevel
pero ya hablaremos sobre eso
en el próximo vídeo.
Ahora suponemos que es cero,
así que si tenemos cero y le quitamos uno,
su healthLevel se queda en -1
y ya no nos aparece más esta línea,
así que no nos aparecerá tampoco
ningún mensaje.
¿Qué es entonces message?
Cuando se crea una variable global
y no se le da un valor inicial,
se otorga un valor inicial por defecto.
En strings,
el valor inicial está vacío,
lo cual quiere decir
que no hay ningún texto escrito.
Eso significa que el usuario no verá nada
cuando pulse el botón "No".
Este comportamiento de la app
no es maravilloso pero tampoco sería raro.
La cosa empieza a ponerse divertida
si pulsas primero el botón "Sí".
Se ve en la pantalla: "Has dicho que sí,
tu nivel de salud es 1".
Pongamos por caso
que después pulsas el botón "No".
Entonces se restará uno al nivel de salud
y eso pondrá el nivel a cero otra vez.
Pero no se mostrará ningún mensaje nuevo
porque hemos borrado esta línea.
Así que message tendrá
el mismo valor que aquí arriba:
"Has dicho que sí,
tu nivel de salud es 1".
Y lo volverá a mostrar.
Todo esto ocurre porque healthLevel
existe entre varios métodos,
así que si no cambiamos los valores
que teníamos aquí, seguiremos teniéndolos.
No habrá ningún error de compilación.
Si message fuera una variable local
y olvidaras poner algo aquí,
se marearía
y haría que la aplicación no funcionara.
No ocurrirá
porque hemos diseñado una variable global.
Simplemente mostrará
lo que tenía en el método anterior,
aunque sea incorrecto.
Resumiendo: message
no debería ser una variable global.
¿Por qué? Porque en realidad
no se utiliza entre varios métodos.
Si fuera así,
tendría algún valor procedente
de cuando la variable
se hubiera usado en otro método:
una variable global siempre tendrá
un valor establecido por defecto.
Si no, cogerá un valor que se haya usado
en alguno de estos otros métodos.
Pero eso solo ocurrirá si nos equivocamos
y nos olvidamos de establecer lo que toca,
aunque seguro
que no nos lo vamos a poner tan difícil.
Esta solo es
una de las variables de este ejemplo.
Vamos a fijarnos en la otra:
healthLevel.